(黒崎) 高校を卒業されたら
ここで一緒に暮らしませんか？
(小春) お母さん
私 どうしたらいいの？
あ…｡
(千冬) 姉ちゃん！
(黒崎) 先日のプロポーズは
どうか忘れてください｡
(小春) え…？
(黒崎) しばらくは
お店に行くのは控えます｡
(小春) あ… あっ 待って 黒崎さん｡
(ドアが閉じる音)
(小春) 何で…｡
(小春) 《私は元気になったけど→
あれから黒崎さんは宣言通り→
お店にも会いにも来ません》
(黒崎) 〔先日のプロポーズは
どうか忘れてください〕
(小春) 《黒崎さんは２度目の
プロポーズをしてくれたのに→
断るでも 受け止めるでもなく→
濁したのは私で…》
《黒崎さんのことを→
すごく
傷つけてしまったんだと思う》
はぁ…｡
>> でっかいため息｡
(小春) あっ ちーちゃん｡
>> 俺 店番するから
姉ちゃん勉強しなよ｡
(小春) え？
大丈夫だよ
ちーちゃんこそ宿題は？
>> 姉ちゃんと違って
宿題なんて秒で終わるから｡
(小春) ちょっと！
>> で 黒崎さんは まだ来ないの？
(小春) うん｡
>> それって 俺のせいかも｡
(小春) え？
>> 俺 姉ちゃん倒れた時→
あいつに
母さん倒れた時の話 しちゃった｡
(小春) そっか｡
でも違うよ｡
私がいつまでも優柔不断だから→
黒崎さんも
嫌になっちゃったんだと思う｡
>> 俺たちはいいよ｡
姉ちゃんが あいつと暮らすの｡
(小春) ありがとう｡
でもね 私はこれからも→
みんなと暮らしたいって
思ってるよ｡
とにかく これは私の問題だから→
千冬は秒で宿題終わらせてきて｡
>> はいはい｡
でもさ
また一人で考え過ぎんなよ？
姉ちゃんの頭じゃ
答え出ると思えないし｡
(小春) あっ ちーちゃん！
も～う｡
(小春) 《千冬の言う通りで…》
《黒崎さんに連絡したくても→
何て言っていいか分からない》
♪～
(桐矢) ほとんど… 食べてない？
(唯央) はい…｡
>> あっ しらせのおにぎりは？
(唯央) 買いに行こうか？って聞いたら
絶対行くなって｡
>> あぁ…
スランプの時に戻ったかぁ…｡
(唯央) ですね…｡
>> それにしても→
まさか君と一緒に
黒崎の心配をする日が来るとはな｡
(唯央) あっ その節は…｡
というか 長い間
兄弟でこじらせてしまって→
すいません｡
>> まぁ 小説家にとっては
それも創作の肥やしになる｡
とはいえ
このままってのはマズいな…｡
(唯央) はい…｡
(桐矢) 黒崎｡
(キーボードを打つ音)
随分とペースが速いな｡
(黒崎) 小春さんのために
今 僕ができることは→
書くことしかありませんので｡
>> なぁ 黒崎｡
俺はプロポーズは
撤回しろと言ったが→
会うなとは言ってないぞ｡
(黒崎) 今の僕に 小春さんに
会う資格などありません｡
どうやったら小春さんを→
支えられるような
人間になれるのか｡
それを探求し
実践してからでないと｡
(キーボードを打つ音)
食べてないそうだな？
唯央君も心配してたぞ｡
(黒崎) 食欲がなくて｡
でも 続編を書き上げるためにも→
食べるようにしますね｡
♪～
>> ＼じゃあまた…／
(美香) またね～ バイバ～イ｡
ねぇ 春休み
３人でどっか行かない？
(莉々) 行きたい！
小春は お店休める？
小春？
(小春) えっ あ… ごめん｡
えっ あの な… 何だっけ？
>> 黒崎さんと会えないからって
そんな顔しないでよ｡
(小春) えっ 顔…？
>> 気付いてないの？
(小春) うん…｡
(黒崎) いえ 図書の寄贈も
終わりましたし…｡
>> え？
(黒崎) こういう場所は僕は苦手なので…｡
(桐矢) せっかく校長が
校内を見学をしていいって→
言ってくれたんだから｡
(小春) えっ！
>> 執筆の参考にもなるだろ｡
(黒崎) ですが…｡
(莉々) 黒崎さん？
(黒崎) こ… こ…｡
(小春) え…？
>> 都内の高校に 黒崎のサイン本を
寄贈する企画がありましてね｡
今日は その件で来たんですが
校長のご厚意で→
校内を
見学させてもらえることになって｡
(黒崎) 終業式だと聞いて→
お会いすることはないと
思っていたのですが｡
>> まさか腰抜かすとはな｡
(黒崎) 驚かせてしまい すみません｡
もう大丈夫ですので｡
(黒崎) では これで失礼させて…｡
(小春) 待ってください｡
私に…｡
私に学校を
案内させてもらえませんか？
(黒崎) え？
あっ いえ… あの ご迷惑に｡
(小春) でも 見学するなら→
案内役がいた方が
いいと思いますし｡
桐矢さん ダメですか？
>> 確かに 案内役は必要だな～｡
じゃあ 俺 会社戻ってるから｡
(黒崎) え？
>> ただし 目立つな バレるな
人前でいちゃつくな｡
分かったな？ 黒崎｡
(黒崎) 承知しました｡
(小春) じゃあ 行きましょうか｡
(黒崎) はい｡
>> はぁ…｡
頑張れよ 黒崎｡
(小春) ここが体育館です｡
(黒崎) はい｡
(小春) やってみますか？
(黒崎) 承知しました｡
♪～
(小春) あっ 黒崎さん！
大丈夫ですか!?
(黒崎) すいません 運動は苦手で…｡
お恥ずかしい｡
(小春) 私もです 運動はあんまりで｡
あっ でも美香ちゃんが
力を抜くといいって教えてくれて｡
(黒崎) え… 力を？
(小春) こんな感じですかね？
(小春) あっ やった～！
黒崎さん 手！
(黒崎) え… 手？
(小春) 両手を上げてください｡
(黒崎) あっ はい｡
(小春) あっ もう少し下で｡
(黒崎) あ…｡
(小春) あ… ごめんなさい
痛かったですか？
(黒崎) あっ いえ こういうのは初めてで｡
♪～
(黒崎) こういう場所で飲食するのも
初めてです｡
(小春) 私は ここでよく莉々ちゃんたちと
おしゃべりして→
授業に
遅れたりしそうになってます｡
(黒崎) ほほ笑ましいです｡
(小春) ここが私の席です｡
窓際なので気に入ってます｡
(黒崎) ここが小春さんが見ている
景色なのですね｡
(小春) 黒崎さんは どんなふうに
過ごしてたんですか？
(黒崎) 僕は…→
ご存じの通り
人付き合いも苦手ですし→
一人で小説を読むか
書くかしかしていませんでした｡
(小春) そうなんですね｡
もし 私が同級生だったら→
黒崎さんに
絶対話しかけてただろうな｡
どんな話を書いてるの？
読んでみたいなって｡
(黒崎) 僕は きっと→
そんな あなたに
恋をしたでしょうね｡
(小春) 《私 やっぱり…》
黒崎さん｡
一緒に帰りませんか？
(黒崎) 小春さん｡
(小春) はい｡
(黒崎) 今日は お時間いただき
ありがとうございました｡
小春さんの世界は→
僕にとっては青春小説のようで
楽しかったです｡
(小春) 私も楽しかったです｡
(黒崎) いつも一人きりだった僕に
青春はなかったけれど→
それでよかった｡
あの頃は誰かとつながることを
避けて生きていましたから｡
でも今は 誰かとつながりたいと
思うようになりました｡
小春さんと出会って僕は変わった｡
だから ありがとうございます｡
(小春) 私も…｡
私も黒崎さんに出会って
変わりました｡
(黒崎) え…？
(小春) 千冬から
聞いたと思うんですけど→
私 お母さんが倒れた日→
お店を手伝わずに遊びに行って｡
それからずっと→
家族を笑顔にするために
生きてきました｡
でも…｡
黒崎さんに
突然プロポーズされて→
初めは怖かったし
びっくりしたけど→
黒崎さんは→
一途に真っすぐ私を見てくれて｡
自分を大切にしてもいいんだって
思えるようになったんです｡
それなのに家族のこととか
進学のこととか→
いろいろ考えてたら
頭こんがらがっちゃって｡
でも今日
黒崎さんに会って分かりました｡
自分の気持ち｡
だから 私…→
今から
すごいわがままを言います｡
(黒崎) え？
(小春) 私 無理です｡
黒崎さんからの
プロポーズを忘れるなんて→
無理です｡
だって あれは黒崎さんがくれた
大事な言葉だから｡
それに私は…｡
好きな人と結婚したいんです｡
(黒崎) 好きな人と？
(小春) はい 私の両親みたいに｡
(黒崎) それは つまり…｡
(小春) 私は→
黒崎さんと一緒に
ご飯を食べて 笑って→
そういう毎日を
ずっとずっと過ごしたいです｡
だから… 高校卒業したら→
私と家族になってください｡
(黒崎) 家族…｡
♪～
(黒崎) プロポーズを忘れてほしいと
お願いしたのは→
僕が小春さんの→
負担になっていると
思ったからです｡
プロポーズをするのは
もっと僕がしっかりしてからだと｡
でもそれは
僕の独りよがりでしたね｡
(黒崎の声) 小春さんは
小説が書けなくなり→
何も食べられなかった僕を→
しらせのおにぎりで
救ってくれました｡
僕のような弱い人間を受け入れ
勇気づけてくれて｡
大切な弟との絆も
取り戻させてくれました｡
僕が変われたのは
強くなれたのは…→
小春さんがいたからです｡
(黒崎) 白瀬小春さん｡
プロポーズ
謹んでお受けいたします｡
(黒崎) 天にも昇るような喜びも→
胸が張り裂けるような悲しみも→
あなたと一緒に分かち合いたい｡
どうか僕と家族になってください｡
(小春) はい！
(黒崎) 僕は今日という日を忘れません｡
小春さんの言葉も まなざしも→
風の香りも 水面の揺らめきも｡
この喜びを僕は一生忘れません｡
(小春) 私も 黒崎さんの笑顔
ずっと忘れません｡
♪～
(黒崎) お父さま｡
小春さんとの婚約を どうか
認めていただけないでしょうか｡
僕の全てで小春さんを守り
愛していくと誓います｡
(秋平) 小春に突然ﾌﾟﾛﾎﾟｰｽﾞされたと
聞いた時は→
驚きました｡
小春には店の手伝いも→
母親の代わりもさせてしまって→
ずっと申し訳ないと思ってて｡
でも… 一生懸命な
この子を見ていたら→
何も言えなかったんです｡
(小春) お父さん…｡
>> そこに あなたが現れて
小春は自分の気持ちを→
大切にしてくれるように
なりました｡
だから ありがとう｡
黒崎さん 娘をどうか
よろしくお願いします｡
(黒崎) ご了承いただき
恐悦至極に存じます｡
(ふすまが開く音)
(夏希) くーちゃん！
なっちゃん！
今 大事なとこだったのに！
ねーねをよろしくお願いします！
(黒崎) こちらこそ…｡
よろしくお願いいたします｡
>> よろしくお願いします｡
(黒崎:夏希)
よろしくお願いいたします｡
(黒崎:夏希) お願いします｡
(鈴の音)
(黒崎) 小春さんのお母さま｡
小春さんと婚約させていただいた
黒崎絢人と申します｡
僕は ずっとあなたに
感謝をお伝えしたかった｡
小春さんという
素晴らしい存在を産み→
育ててくださったこと｡
｢しらせ｣という温かな店を作り→
小春さんと
出会わせてくださったこと｡
どれだけ感謝してもしきれません｡
本当にありがとうございます｡
(小春) 黒崎さん…｡
♪～
(黒崎) こちら 小春さん特製の
絶品おにぎりと→
僕が作りました おにぎりです｡
小春さんのご指導のおかげで→
何とか岩石状態から
ふっくら握れるようになりました｡
ご安心いただければと思います｡
(小春) フフフ…｡
(黒崎) 小春さん？
(小春) きっと お母さんも
笑って喜んでます｡
(小春) お母さん｡
黒崎さんは
こんなふうに真っすぐで→
ちょっと不器用で
すごく優しい人なんだよ｡
私のことも
私の家族も大切にしてくれる→
私の大好きで大切な人なんだ｡
だから お母さん｡
私と黒崎さんを
見守っていてください｡
>> おっ｡
>> くーちゃん！
♪～
(一同) いただきま～す！
(秋平) なっちゃん
自分で握ったやつじゃない？
(黒崎) 小春さん 僕はこれから先も→
一途にあなたと
あなたのご家族と→
あなたのおにぎりを愛し続けます｡
>> ん？
それって一途って言うの？
小春の作ったおにぎり以外は
一生食べないってこと？
僕のおにぎりは？
(黒崎) えっ あ… いやあの それは…｡
(小春) 全部まとめて一途にお願いします｡
(黒崎) はい！